# MarkDown  
- 텍스트 기반의 마크업 언어

- 사용자가 따로 폰트를 설정한다거나 글자의 크기를 세부 조절할 필요없이 문법에 의해 조절이 가능
- 작성된 M D문서는 다른 프로그램에 의해 실시간으로 변환되어 출력

1. ### Heading 문법 

    1. #~#6 
    ---

2. ### 리스트 
    
- 목록을 만들 때 순서가 있는 경우와 순서가 없는 경우로 나눠짐
- 순서가 있는 경우 1.2.3처럼 숫자와 점을 이용해서 목록을 나타낼 수 있다. 순서를 표시하기 위해 숫자를 다르게 입력해도 내림차순으로 표시된다.
- 순서가 없는 경우 *,-,+를 입력하여 목록을 나타낼 수 있다. 

ex)
* 리스트
    - 리스트
        + 리스트
---

3. ### code block & Inline code block 

- 개발에서 마크다운을 사용하는 가장 큰 이유이다. 
- Code block: 코드 전체를 삽입해야 하는경우  ```를 입력하고 타이핑 하려는 프로그래밍 언어를 적는다
- Inline code block: 본문 내용중에 일부에 코드를 적용할때는 기호인 '   '를 사용
4. ### 링크와 이미지 삽입
- 링크를 삽입하는 경우: [ ]에 링크 제목을 넣고 ( )에 URL을 넣으면 된다
- 이미지를 삽입하는 경우: ![ ]에 이미지 이름을 넣고 ( )에 URL을 넣으면 된다

        이미지와 링크 모두 너비와 높이는 마크다운으로 조절 불가하고 HTML을 사용해야 조절 가능
5. ### 텍스트 관련 문법
- 굵게: ** txt   **
- 기울임: * txt  *
- 취소선: ~~ txt  ~~
6. ###  수평선
-(hypen) 3개 입력
---
 ### 참고자료
 > 마크다운 가이드 라인, 마크다운 에디터(MarkText, MarkDown All in one(VS확장프로그램)
 ---



# CLI
### 명령어를 통해 사용자와 컴퓨터가 상호 작용하는 방식
---

- ### 특징
    
         키보드만으로 모든 작업이 수행 가능하기 때문에 메모리와 CPU 사용량이 적어 효율적으로 작업이 가능

- ### CLI 명령어
    
    cd. : 현재 디렉토리 표시

    cd.. : 현재 디렉토리의 상위 디렉토리 표시

    mkdir: 새 디렉토리 생성

    touch: 새 파일 생성

    ls: 현재 작업중인 디렉토리 내부의 파일 목록을 출력, -a를 붙이면 숨겨진 파일까지 출력

    start: 파일이나 폴더 열기, 앞부분에 code를 붙여 사용하기도 한다.

    rm: 파일 삭제, 디렉토리 삭제는 -r을 붙여야 한다.

- ### CLI 경로
    절대 경로(Pwd): Root 디렉토리부터 목적 지점까지 거치는 모든 경로를 전부 작성
    
    상대 경로: 현재 작업하고 있는 디렉토리를 기준으로 계산된 상대적 위치를 작성

# GIT
분산 버전 관리 시스템으로 버전의 변화를 기록하고 추적하는 것이 가능하고 롤백이 가능한 시스템
---
### git 분산구조에서의 장점
- 중앙 서버에 의존하지 않고도 동시에 다양한 작업을 수행할 수 있음.
- 개발자들 간의 작업 충돌을 줄여주고 개발 생산성을 향상시킬 수 있음
- 인터넷이 연결 안되어도 작업이 가능
---
### git 3가지 영역
- working Directory: 실제 작업 중인 파일들이 위치하는 영역
- Staging Area: W D에서 변경된 파일 중, 다음 버전에 포함시킬 파일들을 선택적으로 추가하거나 제외할 수 있는 임시적인 저장 공간
- Repository: 버전 이력과 파일들이 영구적으로 저장되는 영역으로 모든 버전과 변경 이력이 기록됨


### git 명령어
git init: 로컬 저장소 설정(초기화), master로 표시됨

-> git의 버전 관리를 시작할 디렉토리에서 진행

!주의사항: git 로컬 저장소 내에 또 다른 git 로컬 저장소를 만들지 말것. master 표시가 없는 상위 폴더에 git init을 실행하지 않도록 조심 

git add: 변경사항이 있는 파일을 S A에 추가

ex) git add a.txt/layer2_2, git add . -> 모든 파일 추가

git commit: S A에 있는 파일들을 R에 기록

-> 해당 시점의 버전을 생성하고 변경 이력을 남기는 것, 롤백 포인트를 지정

git status: 로컬 저장소의 파일 상태 확인

git rm --cached < file >: S A에서 R로 이동하지 않고 W D로 다시 이동

git config --global user name/email : commit을 생성하기 위해 commit 작성자 정보를 추가

git log: commit 목록 확인

git log --oneline: commit 목록 1줄로 확인

git config --global -l: git global 설정 정보 보기

git commit --amend: commit 메시지 수정하기

-> 버전관리 측면에서 봤을 때 불필요한 commit을 생성하지 않고, 직전 commit을 수정할 수 있음.


# 07-12
# Remote Repository(원격 저장소)
>코드와 버전 관리 이력을 온라인 상의 특정 위치에 저장하여 여러 개발자가 협업하고 코드를 공유할 수 있는 저장 공간

### 오늘 배운 git 용어
- git reomt add origin(저장소 별칭) [저장소 주소]: 로컬 저장소에 원격 저장소 추가
- git remote -v : 로컬 저장소에 추가된 원격 저장소 정보 표시
- git push origin master: 원격 저장소에 commit 목록을 업로드

    -> commit 이력이 없다면 push 불가

- git pull origin master: 원격 저장소의 **변경사항**만 받아옴 - 업데이트
- git clone [저장소 주소] : 원격 저장소 전체를 복제 - 다운로드

    -> clone으로 받은 프로젝트는 이미 git init이 되어있음
- gitignore: 로컬 저장소에만 쓰이는 파일을 지정할 때 쓰인다. git에서 특정 파일이나 디렉토리를 추적하지 않도록 설정하는데 사용되는 텍스트 파일
    - git init 단계 전에 gitignore 생성
  >gitignore 예시
  1. .gitignore 파일 생성(확장자x)
  2. a.txt와 b.txt 파일 생성
  3. gitignore에 a.txt 작성
  4. git init
  5. git status
    
    -> gitignore에 a.txt가 저장되어서 정보를 지우기 전까지 추적되지 않는다.
  >운영체제, 프레임워크, 프로그래밍 언어등 개발환경에 따라 올바른 gitignore 파일을 생성해주는 사이트: https://www.toptal.com/developers/gitignore

### 원격 저장소에 push하는 과정

1. 새로운 폴더 생성 후 로컬 저장소 설정
2. commit 목록 생성
3. 새로운 원격 저장소 생성
4. 원격 저장소 추가
5. commit 목록 push


### GitHub 활용하기

- TIL을 통해 내가 학습하는 것을 기록
  >TIL: 매일 내가 배운 것을 마크다운으로 기록하는 것
- 개인, 팀 프로젝트 코드를 공유 
    -> 개발 면접 지원시 Github 주소를 공유해 프로젝트에서 어떤 코드를 작성하고 어떤 역할을 했는지 설명할 수 있다.
- 사람들이 올려놓은 오픈 소스를 볼 수 있다.

>개발자한테 필요한 역량: https://d2.naver.com/news/3435170

>python 공식 문서: https://python.org

>git 공식문서: https://git-scm.com





    












       
  

